# Туториал по добавлению утилиты в [iOS-Dev](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs)

Для начала надо внимательно изучить [правила](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs/blob/master/CONTRIBUTING.md#%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0) и [структуру](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs/blob/master/README.md), а еще прочитать про [Podspec](https://guides.cocoapods.org/syntax/podspec.html)

После всего этого можно приступать. 
1. Создать у себя на GitHub репозиторий для библиотеки. 
2. Склонировать
3. Создать в склонированной папке проект через Xcode. В качестве шаблона проекта нужно выбрать Cocoa Touch Framework.
4. В следующем окне убеждаемся, что около Include Unit Tests стоит галочка (без тестов не принимается)
5. В окне терминала переходим в папку со склонированным репозиторием
6. Пишем `pod spec create ProjectName`
7. Активно разрабатываем свою библиотеку
8. Пишем тесты
9.  Исправляем ошибки
10. Конфигурируем `.podspec`
Для этого посмотрим чего там вообще нужно сконфигурировать. 
```Ruby
Pod::Spec.new do |s|

  s.name = "Your_lib"
  s.version = "1.0.0" 
  s.summary = "Summary"
  s.description  = <<-DESC
                   DESC
  s.homepage  = "homepge"
  s.license  = { :type => "MIT", :file => "LICENSE" }
  s.author  = { "Your name" => "Your email" }
  s.source = { :git => "https://github.com/you/your_lib.git", :tag => "#{s.version}" }
  s.ios.deployment_target = '10.0'
  s.swift_version = '4.1'
  s.platform = :ios
  s.ios.deployment_target = "10.0"
  s.source_files  = '*.swift'
  s.dependency 'Alamofire', '~> 4.7.2'
end
```

`s.name = "Your lib"` - это название зависимости. То есть, когда мы хотим добавить в проект зависимость - мы пишем `pod Name`. Вот `Name` это как раз та строка, которая записана в `s.name`

`s.version` - версия библиотеки. Для того, чтобы библиотека была принята в iOS-Devs необходимо, чтобы она имела хотя бы одну стабильную версию. То есть мажорная версия должна быть больше 0. 

`s.homepage` - домашняя страница автора. Можно там написать ссылку на GitHub аккаунт
`s.author  = { "Your name" => "Your email" }` здесь указываются данные автора. А именно - имя и email. Обычно указывает имя и фамилию.

`s.source = { :git => "https://github.com/you/your_lib.git", :tag => "#{s.version}" }`
Начнем по порядку. Это поле содержит информацию о том, где находятся исходный код библиотеки. 
Конкретнее. `:git => "https://github.com/you/your_lib.git"` - указываем адрес git репозитория, в котором лежат исходники. Как правило это просто ссылка на репозиторий с библиотекой. **Важно, что если скопировать ссылку из браузера, то надо ручками дописать '.git'**.

`:tag => "#{s.version}" ` в этой строчке указано, что исходники должны браться не просто как есть, а только из определенного коммита, который помечен тегом, который мы записали в `s.version`. Для чего это сделано? Чтобы зависимости всегда тянулись из стабильной версии репозитория.

`s.ios.deployment_target` - **минимальная** версия платформы, для которой подходит библиотека

`s.source_files` - в этом поле должны лежать пути ко **всем** файлам с исходным кодом, которые нужны для того, чтобы библиотеку можно было скомпилировать. Можно указывать пути к каждому файлу напрямую. Можно использовать паттерны. Более подробно описано [тут](https://guides.cocoapods.org/syntax/podspec.html#group_file_patterns)

`s.dependency` - здесь можно указать сторонние pod'ы, от которых зависит библиотека. 

11. В терминале пишем `pod lib lint` и если ошибок нет, то делаем commit и push, если же ошибки (или предупреждения) есть, то внимательно читаем их и исправляем. 
12. На последний сделанный коммит добавляем тэг, который был прописан в `s.version`, чтобы менеджер зависимостей скачивал исходники именно от этого коммита. 
13. Теперь в терминал пишем `pod spec lint` и все должно пройти хорошо. В отличии от предыдущей команды (`pod lib lint`) эта команда валидирует не локальный проект, а тот, что лежит на GitHub (он берет исходники, указанные по ссылке в поле `s.source`). Если при валидации произошла ошибка, то нужно проверить, верно ли указан путь к репозиторию и номер тэга. Если все в порядке, то возможно надо сделать `pod repo update` и попробовать еще раз.
14. **Готово!** теперь эту библиотеку можно затянуть вот такой строчкой в `Podfile` - `pod 'Your_lib', :git => 'https://github.com/you/your_lib.git'`
15. Делаем fork репозитория [iOS-Dev](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs)
16. В README.md находим секцию `Lib` и добавляем в табличку информацию о новой библиотеке. 
17. Теперь нужно сделать PR в iOS-Devs. Для этого еще раз смотрим [правила](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs/blob/master/CONTRIBUTING.md#%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0). Добавляем CI, Code Smells Checker, приводим в порядок README.MD. В общем проходим по чек-листу.
18. Смотрим на [шаблон](https://github.com/surfstudio/iOS_Devs/blob/master/CONTRIBUTING.md#%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD-%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9-%D0%B1%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B8) оформления PR и разбираемся что нужно сделать. 
19. Создаем PR. В ревьюверы добавляем [LastSprint](https://github.com/LastSprint), ставим нужные labels на PR и в описании коротко пишем основные фичи библиотеки. Как правило это просто список проблем, которые решает библиотека. Более подробная информация с примерами должна быть уже в репозитории самой библиотеки.
20. Вот и готово! Ждем результатов ревью.
