# Как проходит наём и онбординг новых сотрудников в Surf

Мы постоянно в поиске талантливых коллег. Уровень не важен: интересные задачи и новые вызовы найдутся для начинающих и для суперопытных разработчиков. 

Хотите присоединиться к команде Surf — напишите на job@surfstudio.ru немного о себе.

## Процесс найма

- Первый этап: общение с рекрутером. Он расспросит вас о вашем опыте, достижениях, ожиданиях от нового места работы.
- Второй этап: скрининг. Это пять небольших вопросов, цель которых понять технический бэкграунд и способность аргументировать выбор при решении нестандартных ситуаций.
- Третий этап: оценка кандидата. Решение о продолжении общения принимаем по результатам скрининга. Мы также приветствуем, если вы покажете код с гитхаба либо выполните [тестовое задание](test-project.md), но это не обязательное условие.
- Четвёртый этап: техническое собеседование. Зарываться в недры работы системы или языка программирования не будем: пообщаемся, чтобы понять уровень насмотренности, предпочтения и подходы к работе, умение мыслить и принимать решения, а также оценить навыки командной работы.
- Пятый этап: в течение нескольких дней рекрутер сообщит о результатах.

Если всё прошло хорошо, и вы приняли оффер, вас ждёт онбординг.

## Процесс онбординга

Создадим комфортные условия, чтобы адаптация прошла легко. Познакомим с процессами внутри компании, отдела, команды.

- Первый этап: онбординг в компанию. Познакомим с основными процессами: куда писать с проблемами, как трекать рабочее время, какие есть внутренние регламенты. Выдадим права для основных сервисов, которыми пользуемся в работе.
- Второй этап: онбординг в отдел. Дадим небольшой тестовый проект под руководством выделенного ментора: это поможет познакомиться с code-style, подходами, инфраструктурой.
- Третий этап: онбординг в команду. Под руководством ментора вы начнёте работать над боевым проектом, где и будет проходить остаток испытательного срока.

-------

Остались сомнения, возникли вопросы или хотите присоединиться к нам - пишите на job@surfstudio.ru.
