# Начинающему разработчку

## Возможность стажировки в Surf

Начни карьеру в IT с Surf. Если у тебя уже есть некоторый опыт работы и желание развиваться в выбранном направлении — присоединяйся к нашей команде!

Стажировка проходит под управлением опытного наставника и длится 2-3 месяца. По итогам ты получишь опыт работы в реальном проекте и шанс перейти на постоянную работу.

### Что необходимо сделать?

Чтобы попасть на стажировку, необходимо:
1. Отправить письмо с небольшим рассказом о своем опыте и желании стажироваться на job@surfstudio.ru
2. Хорошо выполнить тестовое задание
3. Успешно пройти собеседование с HR и руководителем отдела

А на [этой странице](students-test-project.md) ты можешь найти ТЗ для тестового задания.

## Как проходит стажировка

- Онбординг в компанию. Познакомим с основными процессами: куда писать с проблемами, как трекать рабочее время, какие есть внутренние регламенты. Выдадим права для основных сервисов, которыми пользуемся в работе.
- Тестовый проект. Поможем сделать свой iOS-проект, следуя лучшим практикам под руководством наших менторов
- Боевой проект. Поможем влиться в команду и начать выполнять полноценные задачи на боевом проекте

## Материалы

Если вы только начали свой путь в iOS-разработке, то можете ознакомиться с нашей подборкой [обучающих материалов для стажеров](students-material.md) (и не только).

Если вы хотите построить путь развития на несколько шагов вперед, то попробуйте найти на просторах интернета roadmap-ios разработчика. Самые интересные, на наш взгляд, вы сможете найти
- на одном из репозиториев github под названием [iOS-Developer-Roadmap](https://github.com/BohdanOrlov/iOS-Developer-Roadmap);
- и в [одном из блогов](https://artyom.space/swift-roadmap/#swift) на просторах сети интернет.

[Проекты для вдохновения](https://github.com/surfstudio/iOSSpringSchool2020/blob/master/practice.md#%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B) и развития скиллов можете найти на страничке с одной из наших летних школ.